title: ‘考研’是什么？
date: 2016-07-27 20:30:36
tags: [考研,面试考试]
---
本文主要普及一下“考研”的基本知识，当然没有考过的旁观者对“考研”，“研究生”等词汇也有很多认识误区。

<!-- more -->

## 什么是考研？what
考研，即参加硕士研究生入学考试。考研首先要符合国家标准，其次按照程序：与学校联系、先期准备、报名、初试、调剂、复试、复试调剂、录取等方面依次进行。硕士研究生入学考试的初试通常于上一年的12月底或者当年的1月份进行，复试通常于当年的3—5月份进行，具体日期各高等院校自行安排。（一般人会理解考研是只是考一场像高考一样的考试，其实那只是考研的初试，还有复试（如英语口语考试，面试，复试笔试等））

## 什么人能去考研？Who
中国人。学历要求本科（应届本科）或者专科（需获得学历两年后，这叫同等学力）

## 研究生的类型
研究生分为学术型硕士与专业型硕士。

**学术型硕士**：可通俗理解为传统型的硕士，专门搞学术研究的

**专业型硕士**：08年开始才有的新型硕士，注重理论与实践相结合

在广工某工业大学，两种硕士的培养方式是一样的。

## 研究生报考流程
报名：9月到10月，中国研究生招生信息网，网上报名之后还需要现场确认和缴费

初试：12月底或者1月初

之后是调剂、复试、复试调剂、录取

## 考研初试（笔试）要考些啥？
具体考的科目要根据你自身报考的学校与专业决定的。（这个可在报考学校的研招网上可查，具体问题具体分析是马克思主义活的灵魂）

大部分学校专业来说：政治、英语、数学、专业课

**政治**：全国政治考题都是一样的，并且是考研初试的开门科目。（只有政治思想端正才有资格当研究生）

**英语**：全国英语考题分“英语一”与“英语二”两种英语考卷，“英语一”一般是报考学术硕士，“英语二”一般是专业硕士或者金融类硕士（一般来说，英语一难度比英语二难）

**数学**：全国数学考题分为数学一、数学二、数学三。“数学一”一般为报考学术硕士，“数学二”一般是报考专业硕士，“数学三”为经济类专业（数学一最难）

**专业课**：这门科目为目标院校自主出题。

## 初试怎么才算过？
每一科都有其独立的国家分数线，而且也有一条总分线，这两项标准都过了才算过。当然，我国有34所高校是自主划线的，通常比国家分数线还要高。

## 什么时候开始复习？
我只能说，越早越好。

研究生考试的难度在于没有人想高考一样跟你一起拼搏，没有老师去监督你的学习生活，所有的信息或者资料都是靠自己获得。而且面对身边的人都开始就业了，你却还在默默地做着高数题、刷着英语阅读、背诵着政治考点，孤独的滋味只有经历过的人才能懂。

考研说难不难，说简单也不简单。刚开始（尤其是在大三下学期）其实准备考研的人还是很多的，本人跟身边研友也经常大家交流学习的经验。但是渐渐地，时间越迫近考试，越多人开始放弃原本的考研计划。就连考研两天之内共四场考试，考到最后试室里的人也越来越少了。我本人怀着一颗“即使死也要死到最后”的心态完成了考试。

## 考研资料推荐
政治：肖秀荣系列（其实主要靠猜题，最后背一背。。我胡说的，听听就好）

英语：张剑黄皮书系列（词汇、长难句，翻译，作文都是英语考试重点，考研英语被誉为全国英语最高水平考试）

数学：张宇系列（张宇老师说注重基础、注重最公式的证明和计算能力的提高）

专业课：这个看情况呗，主要是刷历年真题，多花点钱去买点真题做。

至于要不要报班，这个看个人情况吧，其实考研辅导很多名堂的，什么高端辅导，尤其是考试前夕的那些抢分辅导，都是在吸钱

## 写在最后的话 

**最重要的宗旨：能花钱的就不要花时间去自己去网上收集资料！**

 

暂时这么多，考研的基本问题都全了吧，不足到时候再补呗！~欢迎评论（我知道没人看我博客的~）
