---
title: 春秋招面试总结
date: 2018-11-16 23:15:00
tags: [Cpp,总结,考试面试]
---

## 前言

虽然面试机会不多，但还是要总结一下面试注意事项和一些比较经典的面试题（C++方向）。

<!-- more -->

## 一些碎碎念写在前面

因为读了研究生缘故，我总是怀着”大不了回家做咸鱼也能活得很爽“的心态去找工作，心理上相比本科时少了紧迫感和慌张感。所以无论从哪种角度，提升学历都是一件好事。

找工作并不是一味的迎合，也不是”你找我也找“的随大流，适合自己的才是最好的。

怎么才算适合自己的好工作？这个问题应该从大学一年级开始思考。

我认为面试本来就是一场不对等的交流，但是工作单位与个人之间就应该是平等的互相选择关系。所以面试的时候不妨留心一下面试官的素质。

高素质的技术面试问题一般会与职位的业务紧密相关，当然对于应届生来说适当的基础题目也是可以理解的。一般我遇到觉得比较好的技术聊天的顺序是：

1. 面试者自我介绍；
2. 针对简历上的项目经历，选一个比较感兴趣的或者有技术契合点的项目经历，请求面试者简单介绍一下项目；
3. 针对面试者介绍的项目经历，选择一个技术点去询问，由浅入深去问面试者（有点像深度优先遍历）；
4. 由一个技术点的询问过渡到另外一个技术点（广度优先遍历），这个就是面试官提前准备好的，与当前职位的业务密切相关的技术点；
5. 第三点与第四点如果进展顺利，就能把面试者的水平摸个差不多了，经过上面几个阶段，现在面试者思维相对比较集中，趁热打铁来一道算法题，说一下思路或者手写代码；
6. 接下来就是性格测试，询问一下未来规划（主要是以闲聊的形式）
7. Done！

但是如果问的太偏僻（比如这个问题搜索起来都要翻页的），或者提问问题的顺序不合理（开口就问对二叉树的理解，聊着聊着问一下冒泡怎么实现，毫无逻辑性），这种职位就算了吧，因为一般技术面试官都是此职位的Leader或者同事，您愿意跟一个低水平的Leader或者同事共事吗？

## 个人简历制作

**真实**是个人简历制作的基本原则。

### 简历结构
* **基本信息**：姓名、手机、邮箱、期望岗位、一句话能力经历概述；
* **教育背景**（适用于校招应届生）：xxxx年xx月-xxxx年xx月 xx大学 xx专业 简要介绍一下专业课程；
* **主要业绩**（适用于社招人员）：简要介绍个人之前所取得的业绩成就、专业技能等；
* **工作经历**/**项目经验**（最重要的一部分）：根据简历篇幅长度，详细介绍两三个项目经历，介绍项目以三个要点组成：
1. 一句话介绍这个项目是干什么的或者介绍项目主要解决什么问题；
2. 两三句话介绍个人在此项目中发挥的作用，主要为此项目贡献了什么，解决了什么难题；
3. 项目或个人在此次项目中取得的成果。
* **校内经历** （适用于校招应届生，不太重要）：简单列举一下在校内获得什么奖项、在哪里实习过等；
* 社招人员可以将教育背景或者兴趣爱好放入简历最后部分。

### 注意事项
1. 简历尽量一面搞定；
2. 花点小钱买个好看点的简历模板；
3. **项目经历**中，所有经历描述和项目主旨应与应征岗位相匹配；
4. 熟知**项目经历**中所有技术点或考问点，为简历内容负责；
5. 简历被刷了无非两个原因（这里探讨自身原因）：个人学历或学校太差、简历做得太差
6. 反复检查简历有无错别字，因为现在的输入法太强大了。

### 简历美化
字字斟酌，美化简历全靠语文水平呀。

## 自我介绍
**一分钟自我介绍**是面试开始不可或缺的环节之一。

无论是突如其来的电话面试或者准备已久的视频面对面面试，**一分钟自我介绍**是面试官对你的第一印象，同时也是给予面试官去了解一位新面试者的调整时间。

### 自我介绍模板（校招应届生）

您好！我叫xxx，是xx学校xx级硕士研究生，我学的是xx专业。本科时候在xx公司实习过xx岗位，做过xx相关项目，所以对xx有一定的深入理解和有较好的编码能力。现在希望应聘贵公司xxx岗位，希望获得这次宝贵的机会。谢谢！

## 面试时的项目介绍（简历上写着的项目）
主要从以下四个方面进行阐述：
1. 项目开始之前，当时背景情况如何？（相当于阐述项目背景，指出背景中的缺陷或者问题）
2. 本人期望的项目目标是什么？期望项目能达到什么效果；
3. 你当时是怎么做的？（通过了怎么样的努力，尝试解决问题的方法）
4. 最终的实际效果如何？

## 常见面试题汇总

这里就不说哪道面试题是出自哪个公司的面试；

这里也不写算法题问题，因为算法题千变万化，而且涉及一些智力因素；

所以我只记录一些共性很强的基础面试题。

### C++

#### 内存区域的划分

##### 栈区 Stack

1. 由编译区自动分配释放，用于存放函数参数、局部变量、可获得空间较小；
2. 因为该区域由系统自动化分配，所以速度较快
3. 程序员无法控制

##### 堆区 heap

1. 由程序员手动分配释放，分配方式类似于链表；
2. 该内存区域需程序员手动申请，并指明内存大小；
3. C语言使用malloc，C++语言使用new；
4. 获得空间较为灵活，也比栈区大得多；
5. 容易产生内存碎片；
6. 堆的头部一般使用一个字节存放堆大小，delete指令就是根据此大小清理回收堆内存；

##### 全局区（静态区）Static
全局变量、静态变量（初始化与未初始化的分开存放）
##### 文字常量区
存放常量字符串
##### 程序代码区
存放函数体的二进制代码

##### 堆区申请响应操作
操作系统有一个记录空闲内存内存地址的链表，当系统受到申请时，会遍历该链表，寻找一个空间比所申请空间大的链节点，删除该节点，分配给申请内存的程序。

### 网络

#### TCP

TCP是传输控制协议，提供的是面向连接，可靠的字节流服务。TCP提供超市重发，丢弃重复数据，检验数据，流量控制功能，可靠性较强。

#### UDP

UDP是用户数据包协议，是一个简单的面向数据报的运输层协议，不提供可靠性，无需建立端到端的连接，传输速度快。

#### TCP的可靠性

1. 应用数据被分割成TCP最合适的数据库进行传输；
2. 当TCP发出一个数据报文段后，将等待目的端确认这个数据报文段，若不及时确认，则重发该报文段；
3. TCP将保持首部和数据检验和；
4. TCP将对失序的数据重新排序，将收到数据以正确的顺序交给应用层；
5. TCP提供流量控制，防止较快的主机使较慢的主机缓冲区溢出。

#### TCP的三次握手
1. 主机A（发起TCP连接）发送*syn=1 syq=x*
2. 主机B收到*syn=1*，代表应与主机A建立连接，发送*syn=1 ack=x+1 seq=y*
3. 主机A检查*ack*的正确性，发送*ack=y+1 seq=z*

TCP连接成功建立，其中*x,y,z*为随机值。

三次握手的目的：为了防止已失效的连接请求报文段突然传送到服务器端，防止服务器端一直等待，浪费资源。

#### TCP的四次挥手

1. 主机A（发起TCP断开）发送一个*FIN*
2. 主机B发送一个*ACK*
3. 主机B再发送一个*FIN*
4. 主机A发送一个*ACK*

#### TCP拥塞控制
* 加性增，乘性减

1. 加性增：如没有检测到丢包事件，每人RTT时间拥塞窗口值，增加一个MSS（最大报文段长度）；
2. 乘性减：丢包事件发生后，拥塞窗口减半；

* 慢启动

在连接开始的时候，以指数级的速率增加，直到第一个丢失事件。

* 对超时事件作出反应

CongWin值设置为1 MSS，窗口在指数增长，到达一个阈值threshold。每发生一个丢包事件，threshold值设置为当前Congwin值的一半，再线性增长

总结如下：
* 当CongWin小于threshold，发送者处于慢启动阶段，CongWin指数增长；
* 当CongWin大于threshold，发送者处于拥塞避免阶段，CongWin线性增长；
* 当出现三个冗余确认时，threshold=CongWin/2，CongWin=threshold；
* 当超时发生，threshold=CongWin/2，CongWin=1。

#### CDN
Content Delivery Network，内容分发网络。

CDN是构建在网络之上的内容分发网络。依靠部署在各地的边缘服务器，通过中心平台的负载均衡、内容分发、调度等功能模块，使用户就近获取所需内容，降低网络拥塞，提高用户访问响应速度和命中率。

##### CDN服务类型
* 网页加速
* 流媒体服务
* 文件传输加速
* 应用协议加速

##### CDN加速原理
通过接管DNS的方式来把请求引流到离用户最近的缓存服务器上。

#### HTTP/2 的多路复用

**HTTP/2**的三大特性：头部压缩，服务器主动推送，多路复用。

多路复用：允许单一的**HTTP/2**连接同时发起多重*请求-响应*消息，原因在于引入“二进制分帧”的方式，对帧进行顺序标识，浏览器收到序列后标识再对根据数据进行合并。

### 操作系统

#### 进程
一个程序在一个数据集上的一次运行过程（这个定义描述比较模糊，听上去很有道理但是压根没想明白）

我找到一个比较好的定义描述：进程是系统资源分配的独立实体，每个进程都拥有独立的地址空间，且无法访问另一个进程的数据结构。

#### 线程
线程是进程中的一个实体，是被系统独立调度和执行的基本单位。一个进程可以拥有多个线程，且同一个进程内的多个线程共享部分状态，读写同一块内存。

#### 进程与线程的区别
1. 地址空间和其他资源：进程之间相互独立，同一进程中的各线程可共享资源；
2. 进程间通信IPC：管道、信号量、消息队列、共享内存；则线程之间可以直接读写进程数据段（全局变量）；
3. 调度和切换：新城上下文切换比进程上下文切换快得多。

#### 多线程与多进程的选择
1. 进程的创建和销毁代价较大，在需要频繁创建和销毁的操作优先使用线程；
2. 在需要频繁上下文切换的操作，选择线程切换速度较快；
3. 多机分布选择用进程，多核分布选择用线程；
4. 以安全性而言，进程比较有优势。

#### 进程的创建和终止

##### 进程的创建
触发条件：系统初始化，作业调度、用户命令、其他进程调用
进程创建原语如下：
* 申请空白PCB，为新进程申请获得唯一数字标识符，并从空白PCB集合中获取一个空白PCB；
* 为新进程分配其运行所需要资源；
* 初始化PCB信息：
1. 初始化标志信息
2. 初始化处理机状态信息
3. 初始化处理机控制信息将进程的状态设置为就绪或静止
* 将新进程插入就绪队列

#### 进程的终止
触发条件：正常结束、异常结束、外界干预
1. 根据被终止进程的标识符，从PCB集中检索出该进程的PCB从中该进程的状态；
2. 若被终止进程处于应当立即终止，并指调度标志位true；
3. 若该进程有子孙进程应当终止所有子孙进程；
4. 将终止的进程的资源归还父进程或者OS；
5. 将终止的进程从队列中移除。

